Cloud Natural Language is an API that lets you understand text
A Cloud Natural Language é uma API que permite
with a single REST API request.
com uma solicitação única da REST API.
Let's see what you can do with the natural language API.
Vamos ver o que você pode fazer com ela.
First, the API lets you extract entities from your text.
Primeiro, a API permite extrair entidades do texto.
It can also give you the overall sentiment of a sentence or a text document, so
Ela também fornece o sentimento geral da frase ou um documento de texto,
it will tell you whether the sentence is positive or negative.
que dirá se a frase é positiva ou negativa.
With analyzing syntax you can get into the linguistic details of your text
Com a sintaxe de análise você pode entrar nos detalhes linguísticos do texto
to extract things like parts of speech.
para extrair coisas como partes da fala.
And finally, the API lets you classify content into different categories.
E por fim, a API permite classificar o conteúdo em categorias diferentes.
Let's take a look at the syntax analysis method in more detail.
Vamos ver o métodos de sintaxe de análise em detalhes.
To do this, we'll use the example sentence,
Para isso, usaremos a frase de exemplo:
the natural language API helps us understand text.
"A Natural Language API nos ajuda a compreender texto."
I've created a visualization to show you what the JSON response from
Criei uma visualização para mostrar como é a resposta do
the API looks like.
JSON da API.
First, it gives you back what's called a dependency parse tree,
Ela retorna a chamada árvore de análise de dependência,
and this tells you how the different words in a sentence relate to each other,
que diz como as diferentes palavras na frase se relacionam entre si,
which words depend on other words.
quais palavras dependem de quais.
Then we get back the parse label,
Então temos o rótulo da análise,
which tells us the role of each word in a sentence.
que nos diz o papel de cada palavra na frase.
So for example, helps is the root verb and API is the nominal subject.
Por exemplo, "ajuda" é o verbo raiz e "API" é o sujeito.
We also get back the part of speech,
Também temos a parte da fala,
so this will tell us whether a word is an adjective, a noun, a verb, etc.
que nos dirá se a palavra é um adjetivo, um substantivo, um verbo etc.
And we get the lemma, the lemma is the canonical form of the word, so
E temos o lema, que é a forma canônica da palavra, então
in this example, the lemma we get back is help, which is the lemma for helps.
nesse exemplo, o lema retornado é "ajudar", que é o lema para "ajuda".
And this is useful if you're counting the number of times a particular
Isso é útil se você estiver contando o número de vezes que uma
word is used to describe something in your application.
palavra é usada para descrever algo no seu aplicativo.
You probably don't want to count helps and help as two different things,
Você não vai querer contar "ajuda" e "ajudar" como duas coisas,
you want to use the canonical form of the word or the lemma to do that.
você usará a forma canônica da palavra ou o lema para isso.
And then finally, we get additional morphology details on our text, this will
E por fim, temos detalhes adicionais de morfologia em nosso texto.
vary based on the language that you send your text for the natural language API in.
Isso varia com base no idioma no qual você enviou
The next method I want to look at is content classification.
O próximo método é a classificação de conteúdo.
And to show you how this works, I have a news article and I've sent the title and
Para mostrar como funciona, tenho um artigo de jornal e enviei o título e
the first sentence of that article to the natural language API for categorization.
a primeira frase para a Natural Language API a fim de categorizar.
And we can see here that it's able to return the category baseball.
E vemos aqui que ela pode retornar a categoria "beisebol".
Now this is pretty cool considering the word baseball isn't mentioned anywhere in
Isso é muito legal, considerando que a palavra "beisebol" não é mencionada
this text, and it's able to classify this with 99% competence.
neste texto. E ela pode classificar com 99% de competência.
This method of the API provides over 700 possible categories
Este método da API oferece mais de 700 categorias possíveis
that you can use to classify your text into.
que você pode usar para classificar seu texto.
Next, I want to talk about a company that's using a few different natural
Agora falarei sobre uma empresa que está usando alguns métodos
language API methods in production.
diferentes dessa API na produção.
This company is called Wootric, and they are a customer feedback platform.
A empresa se chama Wootric, e eles são uma plataforma de feedback de clientes.
The way Wootric helps their customers collect feedback
O modo como a Wootric ajuda clientes a coletar feedbacks
is through this box on top right.
é por meio desta caixa.
So they place this in various places throughout their application, and
Eles a colocam em vários lugares pelo aplicativo deles e
they ask users to provide a numbered score of how their experience was with this
pedem ao usuário para dar uma nota sobre a experiência com esta parte
particular part of the app.
específica do aplicativo.
So they give a score from zero to ten, and this numbered score is pretty easy for
Então eles dão uma nota de zero a dez, e esse número é muito fácil
Wootric to make sense of.
para a Wootric interpretar.
But what's much more difficult for them to make sense of is this open ended feedback,
Mas o que é muito mais difícil de saber é este feedback aberto.
and that's where they're using the natural language API.
Aí entra a Natural Language API.
open ended feedback align with the numbered score that they provided.
aberto da pessoa se alinha com a nota que ela deu.
Then they're using entity and syntax analysis to extract
Então eles usam entidade e análise de sintaxe para extrair
key entities from the text and use that to route this feedback appropriately.
entidades-chave do texto e usam isso para rotear esse feedback de modo apropriado.
So for example, if they encounter a customer who is angry about usability,
Por exemplo, se houver um cliente irritado com a usabilidade,
they can route that to the correct person to respond in near real time,
eles podem rotear para a pessoa certa responder quase em tempo real,
You can try out the Cloud Natural Language API directly in the browser,
Você pode usar a Cloud Natural Language API no navegador.
I'm going to show you how this works with a demo, let's take a look.
Vou mostrar como funciona com uma demonstração. Vamos ver.
If we go to the product page for the Cloud Natural Language API, we can see that
Se formos à página de produtos da Cloud Natural Language API, veremos que
we're able to enter text here and see what the natural language API responds.
é possível inserir texto aqui e ver o que ela responde.
I'm going to enter my own text,
Vou inserir meu próprio texto.
I'm going to say I liked the sushi but the service was bad.
Vou dizer que gostei do sushi, mas que o serviço foi ruim.
Now if I worked at this restaurant, I'd likely want to flag this review and
Se eu trabalhasse nesse lugar, provavelmente ia querer sinalizar
maybe follow up with this person.
a resenha e talvez acompanhar a pessoa.
But I wouldn't want to read all of the reviews,
Mas não ia querer ler todas as resenhas.
I probably would just want to find the most positive and most negative reviews.
Provável que só quisesse encontrar as mais positivas e as mais negativas.
Let's see what we get back from the natural language API.
Vamos ver o que recebemos da API.
Here we can see it extracted two entities from our sentence, service and
Aqui podemos ver que ela extraiu duas entidades da frase: "serviço" e
sushi, and it's able to break down the sentiment by entity.
"sushi", e pode dividir o sentimento por entidade.
So rather than giving us the sentiment for
Em vez de nos dar o sentimento da
the sentence as a whole, we can look at it for the specific entities in our sentence.
frase como um todo, podemos procurar pelas entidades específicas na nossa frase.
The score that the natural language API returns is a value ranging from -1
A nota que a Natural Language API retorna é um valor que vai de -1 a 1,
to 1 indicating how negative or positive this particular entity is.
indicando o quanto esta entidade específica é negativa ou positiva.
So we can see here that service received a score of -0.9, almost fully negative,
Podemos ver aqui que o serviço recebeu nota -0,9, quase totalmente negativa,
whereas sushi received a score of 0.9, almost fully positive.
enquanto o sushi recebeu nota 0,9, quase totalmente positiva.
This sentiment review is really valuable to us, so
A resenha de sentimento é muito valiosa para nós, então
if you look at the sentiment tab, we can see this as well.
se você olhar a guia de sentimento, podemos ver também.
Here we can see the sentiment for the overall sentence, which isn't as useful to
Aqui podemos ver o sentimento da frase em geral, que não é tão útil para
us in this case because in this case we'd want to break it down by entity.
nós neste caso, porque queremos dividi-la por entidade.
And we can also examine the syntax details in our sentence.
E também podemos examinar os detalhes de sintaxe em nossa frase.
You can try this out with your own text at cloud.google.com/natural-language.
Experimente com seu texto em cloud.google.com/natural-language.